大家好我是Zhifei
春节就要到了
2025年的春节我要回中国
我太开心了
你知道2025年是什么年吗
2025年是蛇年
那今天我要给你们说一说
春节的时候
中国人会做的六件最重要的事情
六件
第一件事情呢
就是大扫除
大扫除是什么意思呢
大扫除啊
就是打扫家里
让家里非常非常干净
我们一般在春节的前一个星期大扫除
大扫除
为什么我们要大扫除呢
因为这个是一年的最后几天
所以我们要把不好的东西打扫
让他们走开
不好的不好的事情
走开走开
家里很干净
我们可以告诉新年
你可以来啦
我准备好啦
你给我带来很多很多好运吧
第二件事情呢
就是吃年夜饭
年夜饭是中国一年最重要
最重要的晚餐
那我们什么时候吃呢
春节的时候吗
不对不对
我们在春节的前一天吃
你知道春节的前一天叫什么吗
叫除夕
所以我们在除夕吃年夜饭
年夜饭非常非常重要
有很多很多菜
哈哈不要太羡慕
一般我们会有很多肉  鱼
还有菜
南方和北方也不一样
北方的年夜饭一般会有面条和饺子
那南方呢
嘿嘿我
我是一个南方人
我的老家在中国广东梅州
我小时候在深圳长大
所以我可以告诉你南方人吃什么
在我的老家
我们一般会吃年糕和汤圆
所以南方和北方吃的东西会不太一样
第三件事情太重要了
抢红包
抢就是抢
快抢
为什么要抢
你听过抢红包吗
你是不是听过我们会给红包
我们给小孩
子红包我们给老人红包
对不对
这是对的
我们也会给红包
但是最近几年
我们有一个新的游戏叫抢红包
我们会用微信
微信上有很多群
这些是家人的群
所以你有很多家人在微信群里
我们会抢红包
就是啊快点
我跟我的爸爸和我哥哥
我们觉得抢红包嗯
还好吧嗯
不是特别有意思
可是我们家最喜欢抢红包的人
是我妈妈
每次如果有家人在微信群里发红包
她总是会说啊
快点抢红包啊
快点快点
张智菲你不要再吃饭了
你不要再说话了
快点抢红包
这个时候
每个人都会拿他们的手机去看哦
有人发红包
快快快快点
快抢
如果你很慢
可能你就没有红包喽
抢到红包我们会很高兴
是因为有很多钱吗
没有
有时候只有两块钱
两块钱是多少钱
是美元是30分
我说的头发都乱了
美元是30分
很少很少钱
那我们为什么抢红包啊
因为这个是一个好玩的游戏
我跟我的爸爸哥哥
我们觉得嗯
还好吧
但是因为我的妈妈太喜欢抢红包
太爱钱了
所以这个是我们家的传统
第四件事情是什么呢
第四件事情就是看春晚
春晚呢
就是一个节目会有很多人唱歌跳舞
他们会表演很很好笑的节目
春晚是什么时候看呢
春晚是除夕晚上8点开始
晚上8点
一般一家人会坐在电视机面前
我们一边吃零食
一边聊天
一边看春晚
还有一边抢红包
但是呢嗯
现在有很多的年轻人
觉得春晚越来越无聊了
包括我
我也是年轻人
我们觉得有更多好看的节目了
比如说YouTube
还有Zhifei的中文视频
不是不是
有比春晚更好看的节目
所以呢
我也已经好几年没有看春晚了
我很期待今年回家
回中国可以和我的家人一起看春晚
虽然我觉得不会非常好看
但是跟家人在一起的时间是最美好的
最重要的
第五件事情呢
就是贴春联和贴窗花
这两个东西可能你不知道是什么
可能你没有听过
春联呢它是两张红色的纸
长长的红色的纸我们会贴
贴是这个意思
贴我们会贴在门的两边
左边和右边
红色的纸上有两句话
那一定是两句非常好的话
对不对
一般上面会写啊
新的一年一定会很棒
会有很好的事情发生
会赚很多钱
好所以我们会贴春联
那我现在要问你一个问题
你觉得这两句话要先读左边
还是先读右边
你知道吗
这个春联你要先读右边
再读左边
很多中国人不知道
他们可能会先读左边
哈哈哈他们不知道
现在你知道了
还有呢就是贴窗花
窗花呢是红色的纸
我们会剪很漂亮的东西
比如说啊
很漂亮的动物
或者是人
或者是花
然后我们贴窗花在窗户上
第六件事情
也是最后一件事情
我们会做的是拜年
我们会做这个啊
我们会说恭喜发财
红包拿来
哈哈我小的时候经常这样说
我在录这个视频的时候
我觉得自己变成了一个孩子
因为春节的时候我就是一个孩子
有很多好吃的
好玩的很开心
所以我真的现在变成了一个孩子
那你知道拜年是什么意思吗
拜年的意思就是春节到了
新年到了
你要给别人新年的祝福
你希望有很多很多好的事情可以发生
你可以说很多很多不一样的东西
嗯有几句话是我们经常说的
现在我会告诉你
第一个当然是恭喜发财
我祝你赚很多很多钱
哦
好那第二个呢
就是对老人说的
对老人你一般会说祝你身体健康
第三句话呢
是对孩子说的
你可以说祝你快高长大
意思是你快点长高
快点长大
变成一个大人
好的现在我说完了
6件中国新年我们会做的事情
你觉得有意思吗
你想要去中国看看春节是什么样的吗
或者你去过中国
你过过春节吗
欢迎你给我留言
告诉我你的经历
你喜欢这样的视频吗
你希望我做更多这样的视频吗
或者有什么话题是你感兴趣的呢
欢迎你给我留言
我们下次见拜拜